[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 문 열리는 소리]
(무진) 자, 자, 자
[무진의 힘주는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
아, 감사합니다
[미래의 한숨]
엄마한테 다친 거 말하지 마세요
같이 살면서 어떻게 숨기냐?
(무진) 아니...
아까보다 많이 아플 텐데
아직 서로 묵언 수행 중이라 괜찮아요
[무진의 걱정스러운 숨소리]
[옅은 한숨]
가요
[잔잔한 음악]
(무진) 그래
어, 들어가자
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
들어와
변무진 너도
[문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[각서 부스럭 소리]
이거 뭐야?
[휙 효과음]
[긴장되는 음악]
[미래의 당황한 소리]
[휙 효과음]
(무진) 잘못했다
[헛웃음]
(애연) 싹싹 비는 거 보니까
진짜라는 거네?
[당황한 숨소리]
(무진) 애연아, 일단 화내기 전에
설명을 좀, 아니, 아니야
변명을 좀 들어 보고
[각서 부스럭 소리]
(애연) 날짜 보니
이제 얼마 안 남았네?
그래서
[날카로운 효과음]
이제 이 빌라는 누구께 되는 거야?
[당황한 소리]
아이, 어, 어, 어, 엄마
변미래
[다급한 숨소리]
내가 하자 그런 거야
야, 이딴 걸
미래가 하자 그랬겠냐, 어?
(애연) 넌 네가 지금 엄마를
얼마나 우습게 만든 건지 모르지?
(미래) 아, 내가 왜, 아니야
아, 아니야, 엄마
[미래의 당황한 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(애연) 변미래
너 도로 짐 싸 가지고 나가
[미래의 당황한 한숨]
[큰소리로] 나가!
[미래의 당황한 숨소리]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
못 나가
(미래) 안 나가
[미래의 흥분된 숨소리]
내가 다 설명할게
애연아, 이, 이렇게까지
화낼 일이 아니야, 어?
(무진) 그때는 진짜
너희들이 이 집을 나갈까 봐
이딴 걸로라도
미래 잡으려고 그런 거야
애초에 너 주려고
이 집 산 거라니까?
(미래) 그냥 종이 쪼가리야
내가 무슨 엄마를 우습게 봐
(애연) 내가 분명히 말했지?
내 처신은 내가 알아서 한다고
근데 뭐?
[각서 부스럭 소리]
[애연의 기가 찬 웃음]
'재결합에 성공할 시 위자료'?
[고함치며] 제정신이야!
제정신이었겠어?
(미래) 그땐 그냥
엄마가 흔들릴까 봐 불안해서
욱해서 쓴 거야, 그게 다야
네가 진짜 날 우습게 본 게 아니면
이딴 거 쓰고 나서라도
이실직고했어야지
(미래) 어떻게 말해?
이렇게 화낼 게 뻔한데
내 잘못이라니까!
- (애연) 넌 입 다물고 있어!
- (미래) 가만히 좀 있어요!
[애연과 미래의 거친 숨소리]
(애연) 변무진
너한테는 애초에
기대가 없어서 화도 안 나
근데 변미래 넌!
그동안 변무진하고 유치한
기 싸움하는 것도 그러려니 했고
아버지랑 잘되면
'집 나간다, 어쩐다' 하는 것도
'오죽 화가 나면 그럴까'
했어
근데 이건...
[애잔한 음악]
[애연의 어이없는 한숨]
변미래, 너 왜 자꾸
엄마를 바보로 만들어?
내가 언제...
(애연) 내가 네 보호자야!
내가 엄마고 넌 딸이야
누가 아니래?
네가 책임지거나 보호해야 되는
사람이 아니라고, 나는
(애연) 너 왜 자꾸 너 혼자
죄다 짊어지려고 하는 건데?
아무도 너한테
그러라고 시킨 적이 없는데
대체 왜 그러는 건데?
그럼 누가 다 짊어져?
누가 책임져?
(미래) 내가 해야지, 누가 해?
내가 가장인데
난 뭐...
이러고 사는 게 좋아서
이러는 줄 알아?
[당황한 숨소리]
[미래의 난감한 한숨]
[허탈한 한숨]
엄마
나 아파
[흥미로운 음악]
나 다쳤어
[미래의 아파하는 신음]
[무진의 걱정하는 숨소리]
[애연의 놀란 숨소리]
(애연) 뭐야, 이거, 부러졌어?
[아파하는 신음과 울음]
(미래) 아파
[미래의 아파하는 신음]
[애연의 걱정스러운 신음]
(애연) 아, 왜 그래?
[미래의 울음]
[기상나팔 알람음]
[미래의 피곤한 숨소리]
(알람음) 아침이다!
[미래의 피곤한 한숨]
[놀란 숨소리]
[휙 효과음]
(미래) 뭐야?
[힘주는 소리]
[한숨]
[안도하는 한숨]
[옅은 신음]
[힘주는 소리]
[목 가다듬는 소리]
[큰 소리로] 메달이 잘 잤어?
밤새 푹 잘 잔 거지?
[미래의 멋쩍은 웃음]
응, 언니도 잘 잤어
[까마귀 효과음]
[의아한 숨소리]
(미래) 어?
[미래의 놀란 숨소리]
메달아
엄마 언제 나갔어?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(애연) 네, 감사합니다
맛있게 드세요, 네
[달그락 떡볶이 볶는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악-계속]
(미래) 나 점심시간에
병원 가야 되는데
갔다 와
혼자 가기 좀 그런데...
택시 타고 갔다 와
[달그락 떡볶이 볶는 소리]
그래
[미래의 한숨]
(정혁) 네, 담당자님
(담당자) 작가님
보내 주신 줄거리 읽고 있는데요
너무 좋아요
'이재저탐' 시즌 2 대박 날 것 같은데요?
네, 뭐, 알고 있습니다, 예
그, 곧 원고 들어갈 거니까
그 론칭 일자 차차 논의하시죠
(담당자) 근데 이번 시즌 빌런이
되게 현실감이 넘치던데?
혹시 뭐, 모델이 있는 건가요?
[들려오는 개 짖는 소리]
(정혁) 아, 뭐, 그...
돈 많고 힘센
동네 아저씨 한 명 있는데
뭐, 실제로는 뭐...
(해병1) 자살?
아니, 화재로 죽은 게 아니고?
[의미심장한 음악]
(해병2) 아니, 그러니까 그
전우회에 부고도 안 올린 거지
[작은 목소리로] 제가 다시 걸겠습니다
(해병1) 아니, 경황이 없어서 그랬겠지
아, 김 사장이 죽을 이유가 뭐가 있어?
아, 이 동네 소문난 건물 부자인데
(해병2) 몰랐어?
아, 그 건물들 죄다 날렸잖아
그 새파란 놈들한테 사기당해서
[울리는 목소리]
(해병1) 사기?
(정혁) 사기라니?
[놀라며] 그럼 설마
정말 변 사장...
[의아한 숨소리]
[키보드 조작음]
'새파란 놈들'?
그럼 놈들이면은...
변 사장 말고 공범이 있다는 건가?
그럼 누구지?
(재걸) 네, 오재걸입니다
(정인) 네, 저 안정인이에요
미용실이요
(재걸) 아, 예
왜 국숫값 갚으러 안 오세요?
(재걸) 계좌 번호를 안 보내셔서요
보내 주시면 바로 이체하겠습니다
머리할 생각 없으시면
술 사실래요?
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
제가 왜, 왜요?
뭐, 둘이 보기 좀 그러면
변 사장님이랑 셋이 봐도 되고요
(정인) 두 분 친하시잖아요
저도 변 사장님이랑 친해요
계좌 바로 보내 주시고
더 용건 없으시면 끊겠습니다
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
뭐야...
뭐지?
이 급까칠함은?
[어이없는 웃음]
둘이 싸웠나?
[힘없는 양치질 소리]
(미래) 난 뭐...
이러고 사는 게 좋아서
이러는 줄 알아?
[당황한 숨소리]
[탄식]
[빨라지는 양치질 소리]
[아파하는 신음]
(지영) 어휴, 야
넌 무슨 양치질을 그렇게
고문하듯이 하냐?
팔도 다친 애가
[미래의 입 헹구는 소리]
- (미래) 팀장님
- (지영) 응?
(미래) 엄마가 엄청 화가 난 것 같은데
근데 화를 안 내면
어떻게 풀어야 돼요?
씁, 그냥 냅다 무릎 꿇고
싹싹 빌어야지, 뭐
그건 벌써 했는데요?
그래?
그럼
물량 공세로 나가야 되겠다
비싼 선물이나 금일봉?
[한숨]
절대 안 받아요
(미래) 김영란법보다
금애연법이 더 빡세거든요
[지영의 고민하는 숨소리]
[미래의 한숨]
[지영이 숨을 들이켠다]
(지영) 그래
[휴대전화 진동음]
그러면...
[세면대 물소리]
[휴대전화 조작음]
네, 변미래입니다
(배송 기사) 퀵인데요
[부스럭거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(무진) '뼈 붙는데
좋다는 거 좀 보냈다'
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(무진) '먹고 얼른 나아라'
'그리고 미안하다'
(태평) 자!
[태평의 옅은 웃음]
(은우) 태권, 안녕히 가십시오
[태평의 웃음]
- (아이들) 안녕히 가십시오
- (태평) 안녕
안녕히 가세요, 들어가세요
[흐뭇한 웃음]
미래 씨
미래 씨 집은
여기서 몇 정거장
더 가야 되는 거 아니에요?
[멋쩍은 웃음]
그러게요
버스에서 멍때리다 잘못 내려서
(미래) 그냥 걸어가고 있어요
(태평) 저녁은 먹었어요?
(미래) 아니요
(태평) 어휴, 무거워요
무거워요, 무거워요
[멋쩍은 한숨]
[흥미로운 음악]
(태평) 자, 옷에 국물 튀어요
[옅은 웃음]
[의자 빼는 소리]
[태평의 힘주는 소리]
[물 따르는 소리]
[태평의 다급한 신음]
[당황한 웃음]
[식기 달그락 소리]
자...
[수저통 닫는 소리]
아!
미래 씨 아프잖아요
아무것도 하지 마요
[웃음]
(주인) 아이고, 잠시만요
[주인의 인자한 웃음]
아이고, 자
바로 드시면 돼요
- (태평) 감사합니다
- (미래) 감사합니다
[주인의 웃음]
[식기 달그락 소리]
[보글보글 끓는 소리]
(태평) 씁, 자
아...
먹여 줄까요?
[어이없는 웃음]
종일 한 손으로
일도 잘만 했거든요?
(주인) 아이고, 그냥
남자 친구가 아주 애지중지하네
[주인의 웃음]
아이고
저 때문에 다쳐서요
(주인) 아이고야, 그럼
나을 때까지 업고 댕겨야겠네?
[주인의 웃음]
다 나을 때까지
일 쉬어야 되는 거 아니에요?
[어이없는 웃음]
직장인은 다 나을 때까지 쉬다간
평생 쉴 수도 있어요
(태평) 아...
씁, 아!
자, 이것도 먹어요
[미래의 웃음]
이것도 이것도
[웃음]
다 잘 먹고 있으니까
태평 씨도 먹어요, 얼른
(미래) 나 먼저 다 먹으면
안 기다려 줄 거예요
[옅은 웃음]
알겠어요
[고민하는 숨소리]
어머님이랑은
계속 안 좋은 거죠?
[난감한 숨소리]
원래 모녀가 싸울 일은
1년에 3,650가지도 넘어요
(미래) 그러다 나도 모르게
말이 좀...
너무 나갔어요
[미래의 무거운 숨소리]
진심이었어요?
아니요
진심 아니에요
그럼 어머님도 화 풀리시면
미래 씨 마음 이해하실 거예요
네
[흡족한 신음]
미래 씨
(태평) 우리 이렇게
오다가다 마주치는 거 말고
다음번엔 데이트할래요?
[감성적인 음악]
[무진의 개운한 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
[초인종 소리]
[TV 전원음]
누구세요
(애연) 나야
[도어 록 작동음]
(무진) 어
현재 짐 마저 싸 왔어
애 방이 어디야?
(무진) 여, 저기
(애연) 어디 좀 봐
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[전등 스위치 소리]
[차분한 음악]
(애연) 아직은 깨끗하네
근데 이거 며칠 안 가니까
청소 꼬박꼬박 시켜, 알았지?
[전등 스위치 소리]
너도 그 각서 나부랭이 갖고 있지?
줘
- (무진) 왜?
- (애연) 얼른!
[깨갱거리는 효과음]
[한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
[각서 부스럭 소리]
[가방 지퍼 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[놀라는 효과음]
[각서를 탁 내려놓는다]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
(애연) 한 번만 더
애 데리고 이런 거 하면
다음엔 너를 찢어 버릴 줄 알아
[놀라는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
- 진짜 잘못했다
- (애연) 됐고
앉아 봐
(무진) 응
[애연의 옅은 한숨]
(애연) 미래 아빠
미래가
왜 이렇게까지 했을까?
진짜 그냥 욱해서 쓴 게
다일까?
당신이 봤을 때는
미래
어때?
[한숨]
버거워 보여
[잔잔한 음악]
(무진) 근데 자기가
버거운 줄도 모르더라
[애연의 한숨]
알아
[한숨 쉬며] 아는데
몰랐어
나 때문이지
[깊은 탄식]
네 말이 다 맞더라
[잔잔한 음악-계속]
(무진) 인생에서 엄청난 걸 포기한 게
너밖에 없는 줄 안다고 했던 거
[헛웃음]
생각해 보니까 진짜 그렇더라고
스무 살에 결혼해서
미래 낳고 애들에다
[무진의 씁쓸한 웃음]
나까지 키우면서
'네가 그동안 포기한 게
얼마나 많았을까?'
애연아
뭔가 잘못된 게 있다면
그건 다 나 때문이야
그러니까 너는
자책하지 마
[피식하는 웃음]
[자동차 알림음]
(태평) 조심, 조심
고마워요, 갈게요
[옅은 한숨]
들어가요
[미래의 옅은 탄식]
엄마랑 화해하면요
(미래) 그런 다음에 하자고요
데이트
[부드러운 음악]
[피식하는 웃음]
[나지막한 한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[달그락거리는 소리]
[현재의 옅은 탄성]
[현재의 손 터는 소리]
[현재의 옅은 한숨]
(현재) 아, 형님
옥상에 상추 벌써 많이 자랐는데요?
(강남) [웃으며] 어, 그래?
(현재) 아, 이따가 형님네 텃밭에도
제가 물 줄게요
어, 고마워
현재 되게 열심히 하네?
아버지한테 성실한 모습을
좀 보여드려야 해서요
(현재) 뭐랄까...
[익살스러운 효과음]
[힘주는 숨소리]
씨앗 뿌리기 같은 거죠
[현재와 강남의 웃음]
[달그락 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[뛰어오는 발소리]
[정혁의 다급한 숨소리]
[샤워기 물소리]
(현재) [흥얼거리며] 청소를 해 볼까
깨끗이 해 보자
협탁도 해 볼까
조심...
[현재의 놀라는 탄성]
(무진) 현재, 무슨 일 있어?
아니요, 무슨 일 없어요
깨끗이 씻고 나오세요, 아버지
[안도하는 숨소리]
[현재의 옅은 한숨]
[전등 스위치 소리]
(현재) [흥얼거리며]
청소를 다시 해 볼까
청소를 다시 해...
[어두운 음악]
[헤드 랜턴 조작음]
[드르륵 커터 칼 소리]
[쓰레기봉투 부스럭 소리]
[후후 입바람 소리]
[드르륵 커터 칼 소리]
[쓰레기봉투 부스럭 소리]
[가방 지퍼 여는 소리]
미래 엄마 건가?
(정혁) '대리운전'
어휴, 인상은 더럽구만
[날카로운 효과음]
돈까지
[후 입바람 소리]
[뒤적거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
(현재) 어휴, 먼지가, 먼지가
말도 못 하네
[현재의 기침]
아, 아버지
얼른 머리 말리고 나오세요
아침 차려 놨어요
(무진) 응
[휴대전화 진동음]
(의문의 여자) '변무진 씨'
'전화를 안 받으셔서 문자 남깁니다'
[의미심장한 음악]
'저 김명규 씨 딸이에요'
[애연의 한숨]
(진희) 미래 엄마!
[달려오는 발소리]
[진희의 반가운 숨소리]
아휴, 잘됐다
[흥얼거리며] 나 오늘 자유 부인인데
미래 엄마도 쉬는 날?
(애연) 네
또 저 끌고 손톱 하러 가시게요?
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
벌써 하고 왔지
(진희) 너무 야한가?
[진희의 웃음]
같이 밥 먹고 들어가자, 내가 쏠게
[애연의 난감한 신음]
애들은 알아서 사 먹고 들어오라 그래
가자!
[진희의 신나는 웃음]
내가 맛있는 거 사 줄게
[진희의 권유하는 신음]
(강남) 이거는 가족빌라 주민 한정
특별 서비스입니다
[강남의 웃음]
[애연의 놀란 숨소리]
(애연) 맨날 이렇게 서비스 줘서
남는 것도 없겠다
(진희) 그러게
[옅게 웃으며] '걱정 마세요'
'저는 아내 될 사람은
절대 굶길 일 없습니다'
라고 정인 씨한테
꼭 전해 주세요, 누님
[강남의 웃음]
맛있게 드세요
(애연) [웃으며] 아이, 참
[진희의 웃음]
- 드세요
- (진희) 그래
- 먹자, 먹자
- (애연) 네
- 언니
- (진희) 응?
(애연) 언니는
애들 다 시집 장가 보내고
심심하지 않으셨어요?
[웃음]
심심만 해?
엄청 허전했지
(진희) 특히 우리 큰딸이랑 난
걍 한 몸이었거든
자웅 동체
[웃음]
근데
어떻게 떼어내고 보내셨어요?
[한숨]
힘들었어
걔 없으면 아무것도 못 했거든
(진희) 뭐, 예약하거나
인터넷에서 주문할 때마다
애가 다 해 주고
어디 외출할 일 있으면
차로 다 실어날라 주고
[진희의 웃음]
어릴 때는 내가 걔 손을 잡고 다녔는데
이제는 걔가 엄마 손을 잡고
데리고 다니게 되고
갈수록 걔가 엄마가 되고
내가 딸이 되더라?
[차분한 음악]
그러게요
[한숨]
정신 차리고 보니
그렇게 돼 있더라고요
[옅은 웃음]
[식기 놓는 소리]
때가 되면 놔주는 것도
부모가 할 일인 것 같아
(진희) 아, 그리고
자기도 어린 나이에
고생고생해서 애들 다 키워 놨으면
이젠 자기 인생 살아야지
한참 젊겠다, 응? 남편도 없겠다
아휴, 난 세상에서
자기가 제일 부럽다
[웃음]
[배팅 머신 작동음]
[야구공 나오는 소리]
[야구공 치는 소리]
(미래) 엄마
내가 얼른 클게
얼른 커서
좋은 대학 나와서
좋은 회사 들어갈 테니까
그때까지만 기다려
[야구공 나오는 소리]
[야구공 치는 소리]
(미래) 나 붙었대
제이플러스 공채!
엄마 이제 이런 거 안 해도 돼
[미래의 벅찬 숨소리]
(애연) [울먹이며] 미래야
[야구공 나오는 소리]
[야구공 치는 소리]
(무진) 버거워 보여
근데 자기가 버거운 줄도 모르더라
그럼 누가 다 짊어져? 누가 책임져
내가 해야지, 누가 해? 내가 가장인데
[야구공 나오는 소리]
[연신 야구공 치는 소리]
[한숨]
[야구 배트로 바닥을 찍는다]
[깊은 한숨]
[달그락거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[전등 스위치 소리]
[당황한 신음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[멋쩍은 웃음]
왔어?
[어이없는 한숨]
(애연) 이게 다 뭐야?
[미래의 멋쩍은 숨소리]
내 마음
[옅은 한숨]
(애연) 그 팔로 이걸 다 했어?
(미래) 아, 다는 건 이모가 도와줬지
앉아, 케이크 먹게
[옅은 한숨]
[애연의 깊은 한숨]
쓸데없이 이런 걸 왜 해?
[긴장된 한숨]
(미래) 미안해, 엄마
내가 진짜 잘못했어
엄청 반성하고 있어, 전부 다
이제 화 풀어 줘라, 응?
알았어
(애연) 알았으니까 들어가 쉬어
[난감한 한숨]
그냥
(미래) 욱해서 튀어나온 말이야
진심 아니야
그냥...
[한숨 쉬며] 그냥
[한숨]
그래
일하고 돈 버는 거
1도 안 힘들면 거짓말이지
그래서 세게 투정 한번 부린 거야
맞아
엄마 말대로
힘들 땐 힘들다고 말했어야 됐는데
그동안 센 척하다가
크게 한번 터진 거야
[미래의 탄식]
[잔잔한 음악]
진짜 화 안 풀어 줄 거야?
나 진짜 집 나가?
엄마 나 없이 살 수 있어?
난 엄마 없이 못 살아
[미래의 울먹이는 숨소리]
[한숨]
이리 와
[미래의 슬픈 숨소리]
얼른
[울먹이는 숨소리]
(미래) 엄마
[한숨]
미안해, 엄마
고생했어
그동안
고생 많았어, 변미래
아니야
내가 더 잘할게, 엄마
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(미래) 메달아, 갔다 올게
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(무진) 어, 출근하냐?
(미래) 네
어, 그럼 출근 잘해라
[휴대전화 진동음]
[무진의 한숨]
참, 이 새끼가 씨...
[휴대전화 진동음]
[무진의 못마땅한 한숨]
- (무진) 뭐냐?
- (철홍) 선배님, 문자 보셨죠?
오늘 제 감독 데뷔전이요
제가 형수님이랑 두 분 자리
VIP석으로 준비해 놨습니다
못 가, 끊어
(철홍) 잠깐, 잠깐, 잠깐만요
선, 선배님!
선배님, 꼭 오셔야 돼요
(무진) 아, 왜?
[익살스러운 음악]
(철홍) 아무래도 오늘 저희 팀이
질 것 같아요
아니
- 져요
- (무진) 아, 그게 뭔 소리야?
[한숨]
저희 지금 18연패 중인 거 아시죠?
(철홍) 오늘 또 지면
한국 야구사를 새로 쓰게 생겼다고요
그래서 널 그 자리에 앉혀 놓은 거야
'한반도의 영원한 4번 타자 양철홍'
(철홍) 그러니까요
근데 지면
죄다 저만 후드려 팰 거 아니에요
(무진) 야
그게 내가 경기 보러 가는 거랑
뭔 상관이 있는데?
(철홍) 선배님이 제 은인이자
제 행운의 마스코트시잖아요
선배님이 와 주시면
왠지
기적이 일어날 것 같아요
오실 거죠?
형수님이랑, 예? 예?
이런 미친놈을 봤나, 이런, 씨
[자전거 브레이크 소리]
[애연과 미래의 대화]
[피식하는 웃음]
[차창 내리는 소리]
오늘 저녁 약속 있냐?
없는데요
주소 보내 줄 테니까
퇴근하고 그리로 와
오늘은 아무도 안 끌고 올 테니까
걱정 말고
(치열) 가
[잔잔한 음악]
[한숨]
[애연의 헛웃음]
(애연) 아, 전치 2주가 아니라 3일?
부러지기 직전이라며
[밝고 잔잔한 웃음]
뭐, 가방 셔틀 해 달라
뻥친 건 아니었어
알지?
[미래의 웃음]
(애연) 근데 너 가방이
왜 이렇게 무거워?
(미래) 그냥 뭐
태블릿에, 자료에, 서류에
들고 다닐 게 많아
[한숨]
꼭 너 같네
[잔잔한 음악]
가방 들어 주는 김에 오랜만에
[피식하는 웃음]
(애연) 올라가
엄마 간다
(미래) 어
[엘리베이터 도착음]
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 달그락거리는 소리]
[휴대전화 조작음]
(재걸) 예, 오재걸입니다
(명규 딸) 저 김명규 씨 딸인데요
기억하시죠?
[의미심장한 음악]
변무진 씨가 계속 연락을 안 받으셔서
일단 그쪽한테 먼저 전화했어요
무슨 용무시죠?
(명규 딸) 변무진 씨랑
계산이 덜 끝나서요
(재걸) 계산은
가족빌라 양도하셨을 때
다 끝난 거로 아는데요
(명규 딸) 사람 목숨값인데
그걸로 끝나면 되겠어요?
[한숨]
그렇죠
그러면 안 되죠
일단
저랑 좀 만나시죠
(태평) 어?
뭐 하는 거예요, 지금?
- (미래) 일이요
- 아프잖아요, 나 시켜요
(미래) [어이없이 웃으며]
나 다 나았어요
오늘 깁스 풀러 가요
벌써요?
(미래) 네
씁...
근데 왜 아쉬워하는 거 같지?
[카트 다가오는 소리]
[미래의 놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
[미래의 놀란 숨소리]
[당황한 신음]
뭐, 다 나아도
챙겨 줄 건 많으니까
[포장지 부스럭 소리]
[태블릿을 집어 든다]
(태평) 아침에 보니까
어머님이랑 화해한 것 같던데
[멋쩍은 웃음]
(미래) 네
너무 축하해요
[어이없는 웃음]
(태평) 누구보다 진심으로
두 분의 화해를 기다린 입장이라
[놀란 숨소리]
(미래) 아...
[익살스러운 효과음]
[웃음]
어...
그럼
[휴대전화 진동음]
응?
[미래의 난감한 탄식]
위에서 찾으셔서 지금은 일단 좀
올라가 봐야 될 것 같아요
나중에 다시 얘기해요
[한숨]
[미래의 긴장된 한숨]
(직원) '남치열 사장님 비서실입니다'
'사장님께서 좀 뵙자 십니다'
[초조한 한숨]
[긴장된 한숨]
(치열) 내가 모를 거라고 생각했나?
[비정한 음악]
태평이가 내 아들인 거
알고 나서부터 접근한 건가?
[미래의 당황한 신음]
우리 집안 며느리로
신분 상승이라도 하고 싶었나?
[난감한 신음]
감히
일개 사원 나부랭이가!
[강조하는 효과음]
아, 아닙니다, 절대 아닙니다
긴말할 것 없고
(치열) 이거 받고
당장 우리 아들한테서 떨어져!
[지폐 휘날리는 소리]
[울리는 미래의 비명]
[음악이 뚝 멈춘다]
[소름 돋는 탄성]
[한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[의미심장한 음악]
[결연한 숨소리]
(미래) 아닌가?
요즘은 계좌로 넣어 주나?
[헛웃음 치며] 왜, 뭐 주면 받게?
그거 먹고 떨어지라면서
[놀란 숨소리]
자르면?
(직원) 변미래 주임님
들어가세요
(미래) 아, 네
[긴장된 한숨]
[한숨]
(치열) 다쳤나?
(미래) [놀라며] 아, 다 나았습니다
[멋쩍은 신음]
그 김에 좀 쉬지, 왜
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
(미래) 아, 아, 죄송합니다
[긴장된 한숨]
[어이없는 웃음]
그게 왜 죄송할 일이야?
나 아픈 사람 쉬지도 못하게
구박하는 악덕 업주 아니에요
[치열의 인자한 웃음]
[호로록 차를 마신다]
(치열) 이 자리쯤 올라오면 말이지
이 될 사람은 딱 보여
[찻잔을 내려놓는다]
변미래 주임처럼
[미래의 당황한 신음]
일전에 매장 시찰 때부터 눈여겨봤는데
웬만한 대리, 과장급보다
일을 잘하더라고
최근에 속초 공장 일도
하루 만에 해결하고 말이야
[어색한 웃음]
역시
이, 내가 보는 안목이 틀리지 않았어
[익살스러운 효과음]
[함께 웃는다]
좋게 봐 주셔서 감사합니다
(치열) 그래서
우수 사원 독려 차원으로
같이 차나 한잔하려고 불렀어
괜찮지?
아, 그럼요, 영광입니다
[안도하는 한숨]
그 속초, 태평이랑 같이 갔다며?
[땡 효과음]
[긴장되는 음악]
[사레들린 기침]
[미래의 기침]
(치열) 아이, 괜찮아요?
[치열의 권유하는 소리]
(미래) [당황하며] 감사합니다
[치열의 웃음]
음, 내가 변 주임
인사 카드를 좀 봤는데
자네도 용동동에 살더라고
태평이랑 같은 동네
그때 이후로 친해진 건가?
[난감한 숨소리]
- (치열) 이 정신 나간 자식!
- (태평) 아버지!
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[우당탕 소리]
[휙 효과음]
[치열의 한숨]
(치열) 실은 많이 놀랐어
회사 일은 죽어도 안 하겠다는 놈
억지로 잡아다가
겨우 문지기나 시키고 있었는데
변 주임 때문에 속초까지 갔다길래
아, 제가 부탁했습니다
(미래) 공장장님이랑 남태평 씨랑
잘 아는 사이라길래
제발 도와달라고 사정, 사정해서
동행해 준 겁니다
어쩔 수 없이
(치열) 그러니까
내 말은 죽어도 안 듣는 놈이
변 주임 말은 들었다는 거잖나
[익살스러운 효과음]
그래서 말인데
변 주임이 날 좀 도와줬으면 좋겠어
뭐, 뭐를...
우리 태평이 좀 꼬셔 줘
[의미심장한 음악]
(미래) 예?
(치열) 태평이 그 녀석
회사로 들어올 수 있게
변 주임이 좀 꼬셔 달라고
[미래의 당황한 신음]
꼬시, 제가...
어, 어떻게...
[치열의 고민하는 숨소리]
(치열) 직원한테 이런 부탁하는 게
우스운 건 나도 잘 아는데
사장이기 전에
아버지라 그래
[흥미진진한 음악]
내가
변 주임은 믿어도 될 것 같아
그리고
변 주임이라면 확실히 해낼 것 같아
태평이
설득해 줄 수 있지?
[난감한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 탄성]
[애연의 한숨]
[피곤한 숨소리]
(애연) 건물주는 무슨
인부가 따로 없네
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
좀 늙긴 했는데
인물 하나는 인정
[기지개 켜는 소리]
[옅은 신음]
[숨을 들이켠다]
(무진) 응?
[힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
[새 글 효과음]
(철홍) '큌으로 티켓 보냈어요
선배님, 두 장!'
'꼭 오세요'
[익살스러운 효과음]
'꼭!'
[숨을 들이켠다]
[한숨]
야구장은 절대 안 가겠지?
(현재) 메달아, 오빠 왔다
(애연) 왔어?
[도어 록 작동음]
[현재의 반가운 숨소리]
(현재) 반찬 했어?
(애연) 이걸 언제 다해?
샀어
통째로 꺼내지 말고 접시에 덜어 먹어
남자 둘이 산다고
맨날 라면이나 배달 음식만 먹지 말고
(현재) 엄마, 나 있잖아
[반찬통 달그락 소리]
아버지의 비밀 상자를 봤어
[어두운 음악]
비밀 상자?
[전등 스위치 소리]
(현재) 들어와
(애연) 뭔데 대체?
(현재) 엄마
내가 왜 계속 아버지 편인 줄 알아?
아, 아버지만 왕따당하는 게 싫어서
그리고 난 이다음에
아버지 같은 사랑을 할 거야
[차분한 음악]
(무진) '첫째 딸은 아빠를 닮는다는데'
'점점 애연이를 닮아 가서 다행이다'
'돌잔치 내내 울던 우리 울보 아들'
'귀여운 우리 미래, 사탕 먹다 한 컷'
'미래 처음 파마한 날'
'애연이 닮아 예쁘다'
'즐거운 나의 집, 행복한 우리 가족'
[웃음]
'만루 홈런 친 날 기념
애연과 함께'
(무진) [경상도 사투리로]
나 오늘 홈런 칠 긴데
우리 팀 이기면
나한테 시집올래?
난 서른 전에는 결혼할 생각 없거든?
(무진) 아니
그때까지 뭐하게
뭐하긴?
남자도 앞으로 한 10명은
사귀어 봐야 되고
(무진) 뭐?
돈 모아 대학도 갈 거야
아니, 너 공부 못 했다며
야간대라도 갈 거야
[한숨]
(무진) 그럼 뭐...
내랑 하고 싶은 건 없나?
(동료) 변무진! 변무진 어디 있어?
(무진) 아이씨
(애연) 야, 얼른 가 봐
나도 가서 준비해야 돼
(무진) 아이, 참, 씨, 쯧
(애연) 변무진!
그래도 내 첫 남자 친구는
네가 해 주는 게 좋겠거든?
그니까 오늘 꼭 홈런 쳐서
꼭 이겨라
파이팅!
[웃음]
[잔잔한 음악-계속]
(무진) '금애연 소원'
- (애연) '남자 10명 사귀기'
- (무진) '어림없음'
- (애연) '대학 가기'
- (무진) '미팅 못 나가게 막아야 함'
- (애연) '연예인'
- (무진) '절대 안 됨'
[웃음]
(무진) '나'
'드래곤즈 이번 시즌 우승'
'메이저리그 진출'
'금애연'
[관중들의 응원하는 소리]
(현재) 가고 있어요, 아버지
30분 안에는 도착할 것 같아요
아, 먼저 들어가 계세요
(무진) 그래, 표는 갖고 있지?
조심히 와라
[밝은 음악]
[태평의 흡족한 신음]
입에 맞냐?
(태평) 네
갈비찜 진짜 맛있네요
많이 먹어라
(치열) 그, 그 미역국도 많이 먹고
(태평) 네
[차분한 음악]
[치열의 한숨]
[치열의 헛웃음]
(치열) 내 그럴 줄 알았다
젊은 놈이 지 생일도 까먹고
[치열이 젓가락을 내려놓는다]
[헛웃음]
그러게요
(치열) 일부러 잊어먹는 거면
그러지 마라
뭐, 생일은 그냥 생일이니까
내년에는 가자미 말고
소고기미역국으로 사 주세요
[옅은 웃음]
그래
문지기는 할 만하냐?
천직인 것 같아요
으휴, 씨, 쯧
[태평의 웃음]
(치열) 그 본사에 달린 매장이라
우리 직원들도 자주 왔다 갔다 하지?
(태평) 네, 뭐
뭐 오다가다 같은 또래 직원들이랑
친해질 수도 있고
그 왜 있잖아
예전에 엘리베이터에서 만났던
변미래 주임 같은
[한숨]
갑자기 그분은 왜요?
(치열) 왜는 왜야?
뭐, 그때 같이 만났으니까 그러지
[치열의 헛기침]
[탁 젓가락을 내려놓는다]
아버지 변미래 씨한테
무슨 얘기 하셨죠?
아니?
(치열) 아, 별 얘기 안 했어
그냥 일 잘하는 직원
독려하고 칭찬한 게 다야
좋은 날 괜히 긁어 부스럼 만들지 말고
앉아, 도로
두 번 다시 그런 짓 하지 마세요
어, 그래!
너 회사 좀 들어오게 꼬셔 달라고
부탁 좀 했다
(치열) 둘이 친해 보여서
내가 오죽했으면 그랬겠냐?
사장이 직원한테
[치열의 못마땅한 소리]
그 오죽하는 사장님 부탁 들어주는
직원 마음은 생각 안 하세요?
들어주긴 뭘 들어줘
(미래) 죄송합니다, 그건
[밝고 희망적인 음악]
어려울 것 같습니다
이유는?
자신이 없나?
(미래) 그건 남태평 씨가
스스로 결정해야 될 문제인 것 같아서요
음...
제가 남태평 씨를
감히 다 알지는 못하지만
남태평 씨는 남의 말에 쉽게 설득당하거나
휘둘리는 사람이 아닙니다
[옅은 한숨]
그리고 저는 그냥
태평 씨가 뭘 결정하든
응원해 주고 싶습니다
동료이자 동네 친구로서요
죄송합니다
[치열의 한숨]
(치열) 뭐, 되든 안 되든 일단
'네, 알겠습니다' 해도 될 법도 한데
그걸 안 하더라고
책임감이 남다르다는 뜻이지
[치열의 옅은 웃음]
저 먼저 가 볼게요
(치열) 야, 남태평!
(태평) 미래 씨, 지금 어디예요?
[관중들의 응원하는 소리]
(캐스터) 대한민국 프로 야구에는
[흘러나오는 응원가]
'약속의 8회'라는 말이 있습니다
국제무대에서도 8회만 되면
정말 기적과도 같은 역전승을
만들어 내기 때문에
8회를 '약속의 8회'
혹은 '8회의 기적'이라고 부르거든요
과연 드래곤즈가 오늘 그 8회
'약속의 8회'를
만들어 낼 수 있을까요?
(해설위원) 씁, 쉽지 않을 것 같은데요?
[계속되는 응원가]
[한숨]
지겠네
[입술을 튕긴다]
어, 현재야
[잔잔한 음악]
[애연의 한숨]
지겠네
(애연) 철홍이 쪽팔려서 어떡하냐?
(무진) 너...
여기 어떻게 왔냐?
네가 현재 준 거
뺏어 왔어
[의아한 신음]
[가쁜 숨소리]
미래 씨
(미래) 짠!
[놀란 숨소리]
생일 축하해요
고마워요
[미래의 웃음]
어, 불 꺼지기 전에 얼른
(미래) 얼른 소원 빌어요
[후 입바람 소리]
생일 축하해요
[관중들의 응원하는 소리]
[관중들의 야유]
(캐스터) 헛스윙, 삼진 아웃입니다
8회 말 주자 만루 상황에서
이제는 투 아웃입니다
드래곤즈의 레전드
양철홍의 감독 데뷔전이라
팬분들도 정말 많이 기대를 하셨을 텐데
상당히 좀 아쉽게 흘러가고 있어요
(해설위원) 아마 지금
누구보다 속이 타는 사람은
[철홍의 답답한 한숨]
양철홍 감독 대행이겠죠
[계속되는 관중들의 야유]
(애연) 미래 아빠
미래 아빠가
좀 해 줘야 할 게 있어
돈 좀 꿔 줘
돈?
미래
이제 집에서
쫓아내려고
[차분한 음악]
(애연) 때가 되면 엄마가 먼저 놔줘야
애가 훨훨 날아가는 거더라고
내가 걔를
너무 오래 붙잡고 있었어
그래서
이제 미래 독립시키려고
근데 걔가
돈이 없잖아
[애연의 훌쩍이는 소리]
그 좋은 회사 다니는데도
그동안 가장 노릇 하느라고
[씁쓸한 웃음]
애연아
너 괜찮냐?
[한숨]
(캐스터) 최승혁 선수는
삼진으로 물러났고
이제 8번 타자 유지호 선수로
타순 이어집니다
8회 말 주자 만루 상황에서
이제는 투 아웃입니다
(애연) 생각해 보면
좀 허무한 것 같긴 해
대학은 개뿔
[애연의 헛웃음]
연예인은 커녕
내일모레 지천명 앞두고
인생에 남자라고는 억울하게
변무진 너 하나로 쫑인데
[감성적인 음악]
[한숨]
나름 열심히 살긴 했는데
뭐 했다고 벌써 8회야?
무진아
나 이제 뭐 해야 돼?
(무진) 할 거...
할 거 많지
지금 당장 뭐 딱히 생각이 안 나면
나랑 같이 찾던가
변무진
넌 왜 나한테 이렇게까지 해?
너니까
(무진) 금애연 너니까 그렇지
[부드러운 음악]
(애연) 그래
그럼 네가 같이 해 줘
내 8회
싫음 말고
[무진의 다급한 숨소리]
[음악: '가족X멜로' OST]
[야구공 치는 소리]
(캐스터) 밀어낸 타구가
오른쪽으로 갑니다
타구 오른쪽 담장
넘어갑니다!
[관중들의 환호]
기적이 일어납니다
드래곤즈, 약속의 8회를 만들어 냅니다
이렇게 오늘 경기
쉽게 내주지 않는 드래곤즈입니다
[계속되는 관중들의 환호]
(애연) 야!
(무진) 확 뽀뽀해 버리려다
참은 줄이나 알아
[무진의 벅찬 숨소리]
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
(캐스터) 과연 드래곤즈의
최대 암흑기가
오늘 끝나게 될까요
이 경기는 지금부터가 시작입니다
[폭죽 터지는 소리]
[한숨]
고마워요
(태평) 저 그리고
아버지...
사장님 일은 내가 대신 사과할게요
미안해요
[피식하는 웃음]
괜찮아요
어차피 사장님이 원하는 답은
못 드렸어요
두 번 다시는 그런 일 없게 할게요
[피식하는 웃음]
(미래) 슬슬 갈까요?
[탁 잡는다]
미래 씨
좋아해요
[옅은 한숨]
[옅은 웃음]
고마워요
(미래) 근데
어쨌든 태평 씨는
내가 다니는 회사 사장님의 아들이에요
내가 그걸 전혀 무시할 수는 없어요
난 거기 직원이니까
근데 그런 거보다
내 마음을 무시하는 게 더 힘들어요
[옅은 웃음]
나도 좋아해요
[음악: '가족X멜로' OST]
그럼 됐어요
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '가족X멜로' OST]
(미래) 평범했던 일상이
특별해지기 시작했다
이런 게 바로 연애인가보다
[카메라 셔터음]
뭐야?
내 방이 왜 여기 있어?
(애연) 변미래, 너 오늘부로 독립했어
[페트병 구겨지는 소리]
(미래) 잘 살아 줘야죠, 보란 듯이
이게 집이냐?
(애연) 근데 변무진 넌
뭐 하고 싶은 거 없어?
(무진) '금애연 밥해 주기
설거지해 주기, 낮잠 재우기'
자신 있어요?
(미래) 엄마 행복하게 해 줄 자신이요
(무진) 그 여자한테 연락이 왔어
다 아는 것 같아
이제 난 어떻게 해야 되냐?